Work log 7/3/2017:
Vấn đề trọng tâm là thiết kế hệ thống sử dụng multi-ring (trình bày ở phần dưới), vì ngoài cloud-ring,
sẽ mở rộng ra Distributed File System ring và Cached Ring.
- Nghĩ một phương thức khác để implement Folder Data Object thay vì lưu content của folder bằng XML ( Sử dụng Object metadata)/
Tìm hướng thiết kế multi-ring cho system

Task for Công:
    - Phân biệt các phương thức lưu trữ sau:
        + Block storage
        + File system
        + Object storage
    - Giải thích lý do window bị defragment

Task for Công + Kiên:
    - Phân tích để mở rộng hệ thống ra multi-ring:
        - Hệ thống có 3 ring:
            - Cloud ring (AWS-S3, Swift)
            - Distributed File System ring (Ceph, Google File System,vv...)
            - Cache ring ( Data Cached in SAS server...)
    - Bắt đầu thiết kế hệ thống Storage API Server theo mô hình High - Available, yêu cầu:
        - Cho phép lưu trữ Account Data theo 2 option ( chọn option bằng cách cấu hình file SAS.conf):
            + Back-end: Database
            + Back-end: Chord ring

        - Sử dụng thiết kế theo Interface để implement HA bên trên.
        - Mở rộng tính năng log-in bằng Facebook-account, Google-account...

Dead-line: Tối thứ 5